 只限于定位元素以及flex盒子的孩子元素 

z-index是css层叠上下文和层叠顺序的一部分

#### 层叠上下文是什么？

层叠上下文是HTML中的一个三维概念。如果一个元素含有层叠上下文，我们可以理解这个元素在z轴上高人一等

#### 什么是层叠水平？

决定同一个层叠上下文中元素在z轴上的显示顺序。

#### 层叠顺序如下：

![层叠顺序元素的标注说明](https://image.zhangxinxu.com/image/blog/201601/2016-01-07_235108.png)

#### 层叠准则：

当元素发生层叠的时候，其覆盖关系遵循下面的两个准则：

1. 谁大谁上。当具有明显的层叠水平标示的时候，如识别的z-index值，在同一个层叠上下文领域，层叠水平值大的那个覆盖小的那个
2. 后来居上。当元素的层叠水平一致、层叠顺序相同的时候，在DOM流中处于后面的元素会覆盖前面的元素。

#### 层叠上下文的创建

三种途径：

1. 页面根元素天生具有层叠上下问，称为“根层叠上下文”
2. z-index值为数值的定位元素的传统层叠上下文
3. 其他css3属性（父级的display:flex、本身元素的opacity属性、transform、filter）